# Обзор и определения
 В JavaScript есть **две категории типов**:

 - элементарные (числа, строки, булевские значения, Symbol, null или undefined);
 - объектные (Object);

 **Object** - это коллекция свойств, где каждое свойство имеет имя и значение. 

 **Обычный Object** - это неупорядоченная коллекция именованных значений.
 
 **Массив(Array)** - спец. вид объекта, упорядоченная коллекция пронумерованных значений.

**Дополнительные типы**

- **Map** - отображение ключей на значение;
- **Set** - представляет множество значений;
- **RegExp** - текстовые шаблоны (сопоставление, поиск, замена в строках);
- **Date** - дата и время, эл. математика с ними;
- **Error** - ошибки при выполнении кода.

> JavaScript отличается от более статичных языков тем, что функции и классы — не просто часть синтаксиса языка: они сами являются значениями, которыми можно манипулировать в программах JavaScript.

Язык JavaScript поддерживает стиль объектно-ориентированного программирования. В широком смысле это значит, что вместо наличия глобально определенных функций для оперирования значениями различных типов типы самостоятельно определяют методы для работы со значениями. Скажем, чтобы отсортировать элементы массива **а**, мы не передаем **а** в функцию _**sort()**_. Взамен мы вызываем метод _**sort()**_ массива **а**:
```javascript
a.sort(); // Объектно-ориентированная версия sort(а)
```
В JavaScript нельзя вызывать методы лишь на значениях null и undefined.

> Объектные типы JavaScript являются изменяемыми, элементарные типы — неизменяемыми.

> Константы и переменные JavaScript являются нетипизированными: в объявлениях не указывается, какой вид значений будет присваиваться.

