# Текст

В качестве типа JavaScript для представления текста применяется строка. **Строка** — это неизменяемая упорядоченная последовательность 16-битных значений, каждое из которых обычно представляет символ Unicode. Длиной строки является количество содержащихся в ней 16-битных значений.

>  Пустая строка — это строка с длиной 0

> **JavaScript использует кодировку UTF-16 набора символов Unicode, а строки JavaScript являются последовательностями 16-битных значений без знака.**

Символы Unicode, кодовые точки которых не умещаются в 16 бит, кодируются с использованием правил UTF-16 в виде последовательностей (известных как “суррогатные пары”) из двух 16-битных значений.

```javascript
let euro = "€";
let love = "💕";
console.log(euro); // €
console.log(euro.length)// 1;
console.log(love); // 💕
console.log(love.length); // 2
```

> В ES6 строки являются итерируемыми и применение цикла for/of или операции ... со строкой приведет к проходу по действительным символам строки, а не по 16-битным значениям.

## Строковые литералы
Чтобы включить строку в программу JavaScript, просто поместите символы строки внутрь совпадающей пары одинарных, двойных или обратных кавычек ( ', " или `). Символы двойных и обратных кавычек могут содержаться внутри строк, ограниченных символами одинарных кавычек, и то же самое справедливо для строк в двойных и обратных кавычках.

Строки в обратных кавычках являются возможностью ES6 и допускают наличие в строковых литералах встроенных (или интерполированных выражений JavaScript.

## Управляющие последовательности в строковых литералах

Символ обратной косой черты (/) имеет специальное назначение в строках JavaScript. 

> Например, **\n** является ***управляющей последовательностью***, которая представляет **символ новой строки**.

### Управляющие последовательности JavaScript
```
\0 - Символ NUL (\u0000)
\b - Забой (\u0008)
\t - Горизонтальная табуляция (\u0009)
\n - Новая строка (\u000A)
\v - Вертикальная табуляция (\u000B)
\f - Перевод страницы (\u000C)
\r - Возврат каретки (\u000D)
\" - Двойная кавычка (\u0022)
\' - Апостроф или одинарная кавычка (\u0027)
\\ - Обратная косая черта (\u005C)
\xnn - Символ Unicode, указанный двумя шестнадцатеричными цифрами nn
\unnnn - Символ Unicode, указанный четырьмя шестнадцатеричными цифрами nnnn
\u{n} - Символ Unicode, указанный с помощью кодовой точки n, где n — от одной до шести шестнадцатеричных цифр между 0 и 10FFFF (ES6) 
```
##  Работа со строками

Одним из встроенных средств JavaScript является возможность ***конкатенации строк.*** Если операция + применяется с цифрами, то она складывает их.

> Для определения длины строки — количества содержащихся в ней 16-битных значений — используется свойство *length* строки ```s.length```

### API интерфейс для работы со строками:

```javascript
let s = 'Hello, World'; // некоторый текст

// Получение части строки
s.substring(1,4) // "ell": 2-й, 3-й и 4-й символы
s.slice(1,4) // "ell": то же самое
s.slice(-3) // "rld": последние 3 символа
s.split(", ") //  ["Hello", "world"] - разбивает строку по разделителю образуя массив

// Поиск в строке
s.indexOf("l") // 2: позиция первой буквы l
s.indexOf("1", 3) // позиция первой буквы l,начиная с 3-й позиции
s.indexOf("zz") // -1: s не включает подстроку "zz"
s.lastlndexOf("l") // 10: позиция последней буквы l

// 
```
